=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Oh, Tidak! Saya Telah Menghidupkan Semula Maharaja Almarhum)
=Episod 9=
Bagaimana...
Bagaimana
Adakah ia dari Yin?
Tabib diraja itu berkata
ia bukan sesuatu yang serius.
Tapi jauh di lubuk hati...
Dia sepatutnya berada di sini.
Akan ada trauma psikologi.
Aku gagal melindunginya.
Saya telah menyakitinya.
Ini bukan salah awak.
Ia adalah Balu Maharani.
Tapi Yindan cedera sebab aku!
Dia mungkin tidak menyalahkan awak.
Tapi aku akan salahkan diri aku sendiri.
Tapi dia bukan adik kandung awak.
Dia berbeza.
Awak yang cakap.
Dia sepatutnya berada di sini.
Dia bukan macam kita.
Kalau begitu, jadikan dia salah seorang daripada kita.
Dunia ini
kekurangan orang seperti kita,
jadi ia telah menjadi seperti ini.
Awak tak buat salah apa-apa pun.
Dia juga tidak.
Jika anda menyalahkan diri sendiri
atas kesilapan orang lain,
itulah sebenarnya yang mereka mahukan.
Awak betul.
Aku tak patut salahkan diri aku sendiri.
Ke mana awak pergi?
Untuk bersemuka dengan Chen Wanyi.
Apa pula kali ini?
Awak cemburu dengan saya, kan?
Awak tak pernah lebih bersinar daripada saya
sebelum mendiang maharaja.
Sekarang kau tak boleh lebih hebat daripadaku
di hadapan Putera Rui.
Mendiang maharaja sangat memuja saya.
Putera Rui berikrar untukku selama-lamanya.
Namun mereka mengelakkan anda seperti wabak.
Mereka bertindak seolah-olah awak tidak wujud.
Awak gila ke?
Saya tidak gila.
Awak gila.
Awak lebih mencederakan orang yang tidak bersalah kerana seorang lelaki.
Kau bermegah dengan kuasamu yang maha besar,
namun menganggap nyawa sebagai rumpai.
Kau tepis rasa percintaanmu yang menyedihkan itu.
Jika seseorang sepertimu memerintah sebagai permaisuri,
ia akan menjadi malang Beizhao
dan tragedi rakyat.
Kenapa kamu berdua tunggu?
Halau dia keluar sekarang!
Saya cabar awak!
Lepaskan saya!
Awak ingat merosakkan reputasi saya
akan memusnahkan saya?
Teruskan bermimpi!
Selagi aku masih bernafas,
Aku akan hidup dengan baik,
dengan bebas, dengan gembira
dan sepenuhnya.
Ketidakbersalahan tidak ditakrifkan
oleh apa yang terletak di bawah skirt wanita.
Kau datang untuk mencemarkan namamu sendiri
menjadi pusat gosip?
Oleh itu,
tiada siapa yang akan peduli tentang Yindan.
Tak takut ke dengan fitnah?
Hatiku suci dan aku tidak takut akan khabar angin.
Dari Yin,
Awak okay tak?
Tuanku.
Jangan risau, saya baik-baik saja.
Dari Yin,
Maafkan saya.
Balu Maharani
melakukannya untuk membalas dendam kepada saya.
Dia patut dipersalahkan.
Bukan salah awak.
Jangan salahkan diri sendiri.
Kau menyelamatkanku dari lubang pengorbanan.
Tanpamu,
Saya pasti sudah lama mati.
Oleh itu,
Aku akan buat apa sahaja untuk kau,
walaupun dengan mengorbankan nyawa saya.
Berhenti!
Dari Yin,
Aku mahu kau hidup.
Aku mahu kau hidup dengan baik.
Lu Zhen'er, kamu wanita keji!
Aku akan bunuh dia hari ini.
Jingxi,
Bawa Lu Zhen'er kepada saya.
Ya.
(Permaisuri Lu menyebabkan gempa bumi itu.
Hukum mati dia!)
Tuanku,
ini adalah tugu peringatan hari ini.
Mereka semua mengutuk Permaisuri Lu.
Balu Maharani mengatur perkara ini.
Khabar angin ini telah tersebar
di kalangan orang ramai.
Permaisuri Lu dilihat sebagai duri
dalam daging mereka oleh orang ramai.
Mereka semua kata...
Apa?
Mereka mengatakan sejak
mendiang maharaja meninggal dunia,
seekor syaitan pasti menghantui
harem itu.
Jika tidak, tidak akan ada
banyak perkara yang tidak masuk akal.
Semua orang berkata
Permaisuri Lu ialah iblis itu.
Arahkan Ahli Astronomi Imperial
untuk bersiap sedia
untuk upacara sembahyang ke Syurga
dalam masa tiga hari.
Ya.
Permaisuri Lu, tidakkah kamu sudi tunduk kepadaku?
Mari kita bercakap terus terang.
Kau telah membawa kehancuran kepada negara!
Siapa yang cakap macam tu?
Khabar angin mengatakannya
bahawa kamu merosakkan negara
dan Beizhao akan jatuh.
Hari ini, saya akan berlakon untuk Beizhao
dan membunuhmu.
Baginda berada di sini.
Ibu, apa kenakalan yang sedang kamu lakukan sekarang?
Tuanku tidak dapat melindungi
iblis pemusnah negara ini.
Sama ada dia syaitan atau tidak
akan diputuskan dalam masa tiga hari.
Apa maksud awak?
Dalam masa tiga hari, kita akan berdoa
ke Syurga di Dewan Qinian.
Syurga akan menunjukkan jalan kepada Beizhao.
Saya tak boleh tunggu tiga hari!
Ibu, adakah awak mahukannya
untuk menanggung kesalahan awak,
iblis perampas kuasa itu?
Omong kosong.
Macam mana aku boleh jadi syaitan?
Kalau begitu, biarlah Syurga yang menentukan.
Adakah awak begitu terdesak untuk menyelamatkannya?
Ibu,
dalam tiga hari,
jika Ahli Astronomi Imperial meneka
dia adalah iblis,
dengan kehadiran semua pegawai,
walaupun aku mahu melindunginya,
Saya tidak akan mendiamkan mereka.
Adakah Tuanku takut, Tuanku?
Tidak masuk akal! Adakah saya akan takut kepada awak?
Kalau begitu, sudah tiga hari.
Dalam masa tiga hari,
Aku pasti akan mengorbankanmu ke Syurga.
Aku rasa macam ada orang mengekori aku.
Segala-galanya di istana
semakin pelik kebelakangan ini.
Kenapa air begitu deras hari ini?
- Darah!
- Ia darah! Lari!
Ada darah!
Apa yang tak kena hari ini?
Tiada kekuatan di tanganmu.
Belum makan?
Tolong redakan kemarahan anda.
Saya rasa tak sihat hari ini.
Oleh kerana awak tidak sihat,
kenapa awak datang kerja?
Keluar sekarang!
Ya, saya akan pergi.
Tuanku, saya...
Berhenti tergagap-gagap.
Beritahu saya secara terus terang,
Apa masalahnya dengan Jingxi?
Dia telah berkhidmat kepada saya selama bertahun-tahun.
Jika dia benar-benar sakit,
Aku akan memberikannya pertolongan
dan biarkan dia pulang lebih awal.
Tuanku,
kata tabib diraja itu
dia telah diracun.
Ia Qiansichan.
Apa?
Bukankah Lu Zhen'er itu permaisuri yang mempesonakan?
Mengapakah kejadian pelik itu
berlaku di istana Baginda Ratu?
Tepat sekali!
Jingxi, yang telah berkhidmat untuk Baginda Ratu,
dikatakan diracun
oleh Qiansichan yang jarang ditemui.
Qiansichan?
Adakah yang dipanggil syaitan itu orang lain?
Berhenti bercakap. Jom pergi!
(Dewan Wanchun)
Tuanku,
ramalan itu menunjukkan
yin dan yang tidak seimbang
dengan yin mengatasi yang.
Ia adalah petanda perampasan
kuasa wanita dan keturunan syaitan.
Wabak Qiansichan ini
di harem, seperti kali terakhir,
mungkin merupakan tanda kemurkaan Syurga.
Tuanku, bunuhlah
permaisuri yang mempesonakan Lu Zhen'er itu.
dan memulihkan keamanan
dan kemakmuran kepada Beizhao.
Tuanku, bunuhlah
permaisuri sihir Lu Zhen'er itu!
Syaitan yang merosakkan Beizhao itu bukan aku.
Itu awak, Balu Permaisuri Chen.
Tuanku,
Saya hanya
seorang wanita yang tidak dapat menyakiti seekor lalat,
tanpa sebarang kuasa yang nyata.
Namun anda memegang kuasa yang besar
dan memerintah di sebalik tabir.
Siapa yang sedang berlatih
kezaliman wanita
dan merosakkan negara, awak atau saya?
Adakah anda fikir kata-kata anda yang semata-mata
boleh salahkan saya?
Tidak masuk akal!
Sejak gempa bumi itu,
mendiang maharaja melawat saya dalam mimpi.
Dia berkata sambil kamu memegang kuasa,
Yin mengatasi yang,
melanggar semua hukum alam.
Dia mengarahkan saya
untuk menuntut semula empayar keluarga Xiao!
Karut teruk!
Mengapa dia perlu melawat syaitan dalam mimpi?
Saya ada bukti!
Apa?
Tuan-tuan,
mendiang maharaja akan muncul tidak lama lagi
untuk menjelaskan semuanya untuk anda.
Tetapi dia meninggal dunia.
- Ya!
- Dia menyebarkan ajaran sesat!
Tuanku,
muncul sekarang!
Tuanku!
Adakah itu maharaja yang telah meninggal dunia?
Bilakah anda akan mengembalikan takhta Beizhao
kepada keluarga Xiao?
Itu suara mendiang maharaja!
Tuanku!
Saya di sini.
???Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
mencari kelopak bunga yang berkibar gelisah???
???Hidup ini sekejap,
sungai-sungai mata air menjadi sejuk???
???Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning???
???Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang sayu???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku merenung siapa yang harus ku tatap,
seribu bukit hijau seputih es???
???Menantikan bunga ketam,
mimpi yang sekejap???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Barulah mengetahui kerinduan hidup ini
adalah kebodohan yang paling dalam???